Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/asyncio-task.po
Languages: zh_cn

source: An optional keyword-only *context* argument allows specifying a custom :class:`contextvars.Context` for the *coro* to run in. If no *context* is provided, the Task copies the current context and later runs its coroutine in the copied context.
zh_cn: 可选的仅限关键字参数 *context* 允许指定自定义的 :class:`contextvars.Context` 供 *coro* 运行。 如果未提供 *context*，Task 将拷贝当前上下文并随后在拷贝的上下文中运行其协程。

source: An optional keyword-only *eager_start* argument allows eagerly starting the execution of the :class:`asyncio.Task` at task creation time. If set to ``True`` and the event loop is running, the task will start executing the coroutine immediately, until the first time the coroutine blocks. If the coroutine returns or raises without blocking, the task will be finished eagerly and will skip scheduling to the event loop.
zh_cn: 可选的仅限关键字参数 *eager_start* 允许在任务创建时主动开始 :class:`asyncio.Task` 的执行。 如果设为 ``True`` 并且事件循环正在运行，任务将立即开始执行协程，直到该协程第一次阻塞。 如果协程未发生阻塞即返回或引发异常，任务将主动结果并将跳过向事件循环添加计划任务。

source: Added support for the :mod:`contextvars` module.
zh_cn: 加入对 :mod:`contextvars` 模块的支持。

source: Deprecation warning is emitted if *loop* is not specified and there is no running event loop.
zh_cn: 如果未指定 *loop* 并且没有正在运行的事件循环则会发出弃用警告。

source: Added the *eager_start* parameter.
zh_cn: 增加了 *eager_start* 形参。

source: Return ``True`` if the Task is *done*.
zh_cn: 如果 Task 对象 *已完成* 则返回 ``True``。

source: A Task is *done* when the wrapped coroutine either returned a value, raised an exception, or the Task was cancelled.
zh_cn: 当 Task 所封包的协程返回一个值、引发一个异常或 Task 本身被取消时，则会被认为 *已完成*。

source: Return the result of the Task.
zh_cn: 返回 Task 的结果。

source: If the Task is *done*, the result of the wrapped coroutine is returned (or if the coroutine raised an exception, that exception is re-raised.)
zh_cn: 如果 Task 对象 *已完成*，其封包的协程的结果会被返回 (或者当协程引发异常时，该异常会被重新引发。)

source: If the Task has been *cancelled*, this method raises a :exc:`CancelledError` exception.
zh_cn: 如果 Task 对象 *被取消*，此方法会引发一个 :exc:`CancelledError` 异常。

source: If the Task's result isn't yet available, this method raises an :exc:`InvalidStateError` exception.
zh_cn: 如果 Task 对象的结果还不可用，此方法会引发一个 :exc:`InvalidStateError` 异常。

source: Return the exception of the Task.
zh_cn: 返回 Task 对象的异常。

source: If the wrapped coroutine raised an exception that exception is returned. If the wrapped coroutine returned normally this method returns ``None``.
zh_cn: 如果所封包的协程引发了一个异常，该异常将被返回。如果所封包的协程正常返回则该方法将返回 ``None``。

source: If the Task isn't *done* yet, this method raises an :exc:`InvalidStateError` exception.
zh_cn: 如果 Task 对象尚未 *完成*，此方法将引发一个 :exc:`InvalidStateError` 异常。

source: Add a callback to be run when the Task is *done*.
zh_cn: 添加一个回调，将在 Task 对象 *完成* 时被运行。

source: This method should only be used in low-level callback-based code.
zh_cn: 此方法应该仅在低层级的基于回调的代码中使用。

source: See the documentation of :meth:`Future.add_done_callback` for more details.
zh_cn: 要了解更多细节请查看 :meth:`Future.add_done_callback` 的文档。

source: Remove *callback* from the callbacks list.
zh_cn: 从回调列表中移除 *callback* 。

source: See the documentation of :meth:`Future.remove_done_callback` for more details.
zh_cn: 要了解更多细节请查看 :meth:`Future.remove_done_callback` 的文档。

source: Return the list of stack frames for this Task.
zh_cn: 返回此 Task 对象的栈框架列表。

source: If the wrapped coroutine is not done, this returns the stack where it is suspended. If the coroutine has completed successfully or was cancelled, this returns an empty list. If the coroutine was terminated by an exception, this returns the list of traceback frames.
zh_cn: 如果所封包的协程未完成，这将返回其挂起所在的栈。如果协程已成功完成或被取消，这将返回一个空列表。如果协程被一个异常终止，这将返回回溯框架列表。

source: The frames are always ordered from oldest to newest.
zh_cn: 框架总是从按从旧到新排序。

source: Only one stack frame is returned for a suspended coroutine.
zh_cn: 每个被挂起的协程只返回一个栈框架。

source: The optional *limit* argument sets the maximum number of frames to return; by default all available frames are returned. The ordering of the returned list differs depending on whether a stack or a traceback is returned: the newest frames of a stack are returned, but the oldest frames of a traceback are returned. (This matches the behavior of the traceback module.)
zh_cn: 可选的 *limit* 参数指定返回框架的数量上限；默认返回所有框架。返回列表的顺序要看是返回一个栈还是一个回溯：栈返回最新的框架，回溯返回最旧的框架。(这与 traceback 模块的行为保持一致。)

source: Print the stack or traceback for this Task.
zh_cn: 打印此 Task 对象的栈或回溯。

source: This produces output similar to that of the traceback module for the frames retrieved by :meth:`get_stack`.
zh_cn: 此方法产生的输出类似于 traceback 模块通过 :meth:`get_stack` 所获取的框架。

source: The *limit* argument is passed to :meth:`get_stack` directly.
zh_cn: *limit* 参数会直接传递给 :meth:`get_stack`。

source: The *file* argument is an I/O stream to which the output is written; by default output is written to :data:`sys.stdout`.
zh_cn: *file* 参数是输出所写入的 I/O 流；在默认情况下输出会写入到 :data:`sys.stdout`。

source: Return the coroutine object wrapped by the :class:`Task`.
zh_cn: 返回由 :class:`Task` 包装的协程对象。

source: This will return ``None`` for Tasks which have already completed eagerly. See the :ref:`Eager Task Factory <eager-task-factory>`.
zh_cn: 这对于已经主动完成的任务将返回 ``None``。 参见 :ref:`主动任务工厂 <eager-task-factory>`。

source: Newly added eager task execution means result may be ``None``.
zh_cn: 新增加的主动任务执行意味着结果可能为 ``None``。

source: Return the :class:`contextvars.Context` object associated with the task.
zh_cn: 返回关联到该任务的 :class:`contextvars.Context` 对象。

source: Return the name of the Task.
zh_cn: 返回 Task 的名称。

source: If no name has been explicitly assigned to the Task, the default asyncio Task implementation generates a default name during instantiation.
zh_cn: 如果没有一个 Task 名称被显式地赋值，默认的 asyncio Task 实现会在实例化期间生成一个默认名称。

source: Set the name of the Task.
zh_cn: 设置 Task 的名称。

source: The *value* argument can be any object, which is then converted to a string.
zh_cn: *value* 参数可以为任意对象，它随后会被转换为字符串。

source: In the default Task implementation, the name will be visible in the :func:`repr` output of a task object.
zh_cn: 在默认的 Task 实现中，名称将在任务对象的 :func:`repr` 输出中可见。

source: Request the Task to be cancelled.
zh_cn: 请求取消 Task 对象。

source: This arranges for a :exc:`CancelledError` exception to be thrown into the wrapped coroutine on the next cycle of the event loop.
zh_cn: 这将安排在下一轮事件循环中抛出一个 :exc:`CancelledError` 异常给被封包的协程。

source: The coroutine then has a chance to clean up or even deny the request by suppressing the exception with a :keyword:`try` ... ... ``except CancelledError`` ... :keyword:`finally` block. Therefore, unlike :meth:`Future.cancel`, :meth:`Task.cancel` does not guarantee that the Task will be cancelled, although suppressing cancellation completely is not common and is actively discouraged. Should the coroutine nevertheless decide to suppress the cancellation, it needs to call :meth:`Task.uncancel` in addition to catching the exception.
zh_cn: 协程随后将有机会进行清理甚至通过 :keyword:`try` ... ... ``except CancelledError`` ... :keyword:`finally` 代码块抑制异常来拒绝请求。 因此，不同于 :meth:`Future.cancel`, :meth:`Task.cancel` 不保证 Task 会被取消，虽然完全抑制撤销并不常见也很不建议这样做。 但是如果协程决定要抑制撤销，那么它需要额外调用 :meth:`Task.uncancel` 来捕获异常。

source: Added the *msg* parameter.
zh_cn: 增加了 *msg* 形参。

source: The ``msg`` parameter is propagated from cancelled task to its awaiter.
zh_cn: ``msg`` 形参将从被取消的任务传播到其等待方。

source: The following example illustrates how coroutines can intercept the cancellation request::
zh_cn: 以下示例演示了协程是如何侦听取消请求的::

source: async def cancel_me(): print('cancel_me(): before sleep') try: # Wait for 1 hour await asyncio.sleep(3600) except asyncio.CancelledError: print('cancel_me(): cancel sleep') raise finally: print('cancel_me(): after sleep') async def main(): # Create a "cancel_me" Task task = asyncio.create_task(cancel_me()) # Wait for 1 second await asyncio.sleep(1) task.cancel() try: await task except asyncio.CancelledError: print("main(): cancel_me is cancelled now") asyncio.run(main()) # Expected output: # # cancel_me(): before sleep # cancel_me(): cancel sleep # cancel_me(): after sleep # main(): cancel_me is cancelled now
zh_cn: async def cancel_me(): print('cancel_me(): before sleep') try: # 等待 1 小时 await asyncio.sleep(3600) except asyncio.CancelledError: print('cancel_me(): cancel sleep') raise finally: print('cancel_me(): after sleep') async def main(): # 创建一个 "cancel_me" 任务 task = asyncio.create_task(cancel_me()) # 等待 1 秒 await asyncio.sleep(1) task.cancel() try: await task except asyncio.CancelledError: print("main(): cancel_me is cancelled now") asyncio.run(main()) # 预期的输出： # # cancel_me(): before sleep # cancel_me(): cancel sleep # cancel_me(): after sleep # main(): cancel_me is cancelled now

source: Return ``True`` if the Task is *cancelled*.
zh_cn: 如果 Task 对象 *被取消* 则返回 ``True``。

source: The Task is *cancelled* when the cancellation was requested with :meth:`cancel` and the wrapped coroutine propagated the :exc:`CancelledError` exception thrown into it.
zh_cn: 当使用 :meth:`cancel` 发出取消请求时 Task 会被 *取消*，其封包的协程将传播被抛入的 :exc:`CancelledError` 异常。

source: Decrement the count of cancellation requests to this Task.
zh_cn: 递减对此任务的取消请求计数。

source: Returns the remaining number of cancellation requests.
zh_cn: 返回剩余的取消请求数量。

source: Note that once execution of a cancelled task completed, further calls to :meth:`uncancel` are ineffective.
zh_cn: 请注意一理被取消的任务执行完成，继续调用 :meth:`uncancel` 将是低效的。

source: This method is used by asyncio's internals and isn't expected to be used by end-user code. In particular, if a Task gets successfully uncancelled, this allows for elements of structured concurrency like :ref:`taskgroups` and :func:`asyncio.timeout` to continue running, isolating cancellation to the respective structured block. For example::
zh_cn: 此方法是供 asyncio 内部使用而不应被最终用户代码所使用。 特别地，在一个 Task 成功地保持未取消状态的时候使用，这可以允许结构化的并发元素如 :ref:`taskgroups` 和 :func:`asyncio.timeout` 继续运行，将取消操作隔离在相应的结构化代码块中。 例如::

source: async def make_request_with_timeout(): try: async with asyncio.timeout(1): # Structured block affected by the timeout: await make_request() await make_another_request() except TimeoutError: log("There was a timeout") # Outer code not affected by the timeout: await unrelated_code()
zh_cn: async def make_request_with_timeout(): try: async with asyncio.timeout(1): # 受超时影响的结构块： await make_request() await make_another_request() except TimeoutError: log("There was a timeout") # 不受超时影响的外层代码： await unrelated_code()

source: While the block with ``make_request()`` and ``make_another_request()`` might get cancelled due to the timeout, ``unrelated_code()`` should continue running even in case of the timeout. This is implemented with :meth:`uncancel`. :class:`TaskGroup` context managers use :func:`uncancel` in a similar fashion.
zh_cn: 带有 ``make_request()`` 和 ``make_another_request()`` 的代码块可能因超时而被取消，而 ``unrelated_code()`` 应当在超时的情况下继续运行。 这是通过 :meth:`uncancel` 实现的。 :class:`TaskGroup` 上下文管理器也会以类似的方式来使用 :func:`uncancel`。

source: If end-user code is, for some reason, suppressing cancellation by catching :exc:`CancelledError`, it needs to call this method to remove the cancellation state.
zh_cn: 如果最终用户代码出于某种原因通过捕获 :exc:`CancelledError` 抑制撤销操作，那么它需要调用此方法来移除撤销状态。

source: When this method decrements the cancellation count to zero, the method checks if a previous :meth:`cancel` call had arranged for :exc:`CancelledError` to be thrown into the task. If it hasn't been thrown yet, that arrangement will be rescinded (by resetting the internal ``_must_cancel`` flag).
zh_cn: 当该方法将取消计数递减至零，该方法会检查之前的 :meth:`cancel` 调用是否已安排将 :exc:`CancelledError` 抛出到任务中。 如果尚未抛出，则该安排将被撤销（通过重置内部的 ``_must_cancel`` 旗标 ）。

source: Changed to rescind pending cancellation requests upon reaching zero.
zh_cn: 更改为在到达零值时撤回待处理的取消请求。

source: Return the number of pending cancellation requests to this Task, i.e., the number of calls to :meth:`cancel` less the number of :meth:`uncancel` calls.
zh_cn: 返回对此 Task 的挂起请求次数，即对 :meth:`cancel` 的调用次数减去 :meth:`uncancel` 的调用次数。

source: Note that if this number is greater than zero but the Task is still executing, :meth:`cancelled` will still return ``False``. This is because this number can be lowered by calling :meth:`uncancel`, which can lead to the task not being cancelled after all if the cancellation requests go down to zero.
zh_cn: 请注意如果该数字大于零但相应 Task 仍在执行，:meth:`cancelled` 仍将返回 ``False``。 这是因此该数字可通过调用 :meth:`uncancel` 来减少，这会导致任务在取消请求降到零时尚未被取消。

source: This method is used by asyncio's internals and isn't expected to be used by end-user code. See :meth:`uncancel` for more details.
zh_cn: 此方法是供 asyncio 内部使用而不应被最终用户代码所使用。 请参阅 :meth:`uncancel` 了解详情。
